# Catalunya crimes map

## Идея

Сделать небольшую страничку на сайте time2map.com, в которой базово описываем интересные 
факты, которые удалось найти, как пользоваться картой и как она создавалась коротко. 
Референсы на ресурсы скинуть. Статью чуть-чуть просеошить нужно. В конце айфрейм вставить.

Проблема существующего портала https://www.icgc.cat/en/Tools-and-viewers/Viewers/Crime-map в том, что:
- нет возможности оценить безопасность в целом. Тот же hoodmaps с отзывами пользователей сделал такую возможность, но это все-таки краудсорсинг а не объективная картинка
- нет возможности сравнить с Испанией в целом. Там есть сравнение с Каталонией, но экспатам, таким как я например важно понимать, насколько это в принципе безопасно. Барселона сама по себе сильно влияет на среднее значение, так что хотелось бы в идеале сравнение с ЕС/конкретным городом, но проблема в том, что каждая страна по своему измеряет статистику и друг с другом сравнивать непросто. А вот с Испанией сравнить можно (не все показатели, но ряд) и это дает больше понимания.
- нет сводной картинки по по региону, нужно перекликивать с типа на тип каждый раз и тяжело понять что в целом с районом
- хочется только инфу по типам преступлений, которые важны для ощущения безопасности на улице

Мои находки:
- факт наверное очевидный: для среднестатистического испанца в основном жизнь в Барселоне будет ощущаться менее безопасно, чем для каталонца (вставить картинку) в среднем в 2-3 раза по всем районам. 
- Cornellà de Llobregat – по статистике один из самых безопасных районов в округе Барселоны, который я открыл для себя примерно в то же время, что и делал эту карту. Субъективно – ощущается безопасным.
- удивлен статистике по ABP Sants-Montjuïc, в который входит район Sants, где я живу и хорошо знаю, а по индексу безопасности по каталонии он 57 из 59. Возможно все из-за большого округа, и что монжуик влияет, потому что sants кажется безопасным районом. 
- крайне высокий индекс для Roses – север коста бравы, скорее всего повлиял сильно высокий показатель home intrusion (самый высокий показатель за 2025 год по каталонии)

Ограничения:
- веса для индексов субъективные на основе моей важности, можно калибровать в зависимости от предпочтений человека. Пока нет возможности делать это через интерфейс но можно скачать код на гитхабе и выставить в файлике.

## Структура
Вверху страницы карта в айфрейме и ниже коротко и несколько картинок вставить туда. 

